- **JUnit** - Java-библиотека для тестирования отдельных модулей (Unit'ов) ПО
- **Before** - метод, помеченный данной аннотацией, будет вызван перед выполнением каждого теста.
- **BeforeClass** - статический метод с этой аннотацией выполнится один раз перед началом выполнения всех тестов в классе.
- **Test** - метод, помеченный этой аннотацией, является тестом
  * Аннотация может принимать два параметра:
    *expected* - класс исключения, которое должен выбросить тест для успешного завершения. Если исключение не выброшено или выброшено другое, то тест завершился неудачно.
    *timeout* - максимальное время в миллисекундах, за которое должен выполниться тест.
- **After** - метод, помеченный этой аннотацией, выполнится после каждого теста. Гарантируется, что он выполнится, даже если метод с ``@Before`` или ``@Test`` выбросит исключение.

- **Mockito** - Популярный фреймворк для Mock-тестирования
- **Mock** - Аннотация из Mockito для создания заглушки (будь то класса или интерфейса)

- **SpringBootTest** - Аннотация, используемая для выполнения интеграционного тестирования (противоположность Unit-тестов). При тестировании запускает всё приложение. В свойстве *webEnvironment* можно указать, какой окружение будет использоваться при запуске, например:
  * *WebEnvironment.MOCK* - грузит ``EmbeddedWebApplicationContext``, но использует Mock'овое сервлет-окружение. Установлено по дефолту. Часто используется совместно с ``@AutoConfigureMockMvc`` для тестирования с использованием MockMvc. Если в *classpath* нет никакого Servlet API, то подгрузится ``ApplicationContext`` и веб-окружение использоваться не будет.
  * *WebEnvironment.RANDOM_PORT* - подгрузится ``EmbeddedWebApplicationContext`` и запустятся реальные сервлет-контейнеры (*Embedded servlet containers*), которые будут слушать случайный порт (веб окружение используется).
  * *WebEnvironment.DEFINED_PORT* - аналогично предыдущему, за исключением того, что приложение будет слушать либо порт, указанный в application.properties, либо дефолтный 8080.
  * *WebEnvironment.NONE* - загрузится ``ApplicationContext``, не будет использоваться веб-окружение (*webEnvironment*).
- **MockMvc** - Спринговый класс, который может имитировать Http-запросы контроллеру (вместе с хедерами, куки, телом запроса и т.д.) и анализировать результаты этого запроса (e.g., статус и тело ответа)
- **TestRestTemplate** - класс, с помощью которого можно отправлять реальные http-запросы к нашему серверу. Необходимо указание либо *WebEnvironment.RANDOM_PORT*, либо *WebEnvironment.DEFINED_PORT*.

- **MockBean** - аннотация для создания Mock-а из spring-boot. Если Bean типа, помеченного этой аннотацией, уже определён в ``ApplicationContext``, то он будет заменён Mock'ом (заглушкой). Если Bean такого типа не определен в контексте, то будет добавлен новый (как Mock).
- **SpyBean** - также "спрингбутовая" аннотация. Отличие от ``@MockBean`` заключается в том, что она позволяет не заместить Mock'ом класс, а обернуть оберткой и заместить или проверить вызов отдельных его методов. ``ApplicationContext`` при этом не перезаписывается